ベアリングってどうやってやるんですか?ベアリングですね。ループースですよね。新たにデバイスとしては認識しているはずのベアリング図になってますけど、ちょっと一回削除してみましょうかね。一回ちょっと認識しているものを消します。これで来ました。ありがとうございます。はい。一本かからないのを、違う音をやると。何本でも言ってください。ご希望でしたらあれですよ遠隔モジュール入れさせてもらったら各書員さんとかでプリンターが出るとかなんかつかなかなみたいな話があったら一本電話僕にするだけで今日はこのパソコンがクリーンに出ないって言われてインストールしたんですけど出ませんって言われてそんなことあるけどでも俺仕事したいからまた後でと思ったとりあえず、今日ちょっと行きたいと思います。2週生からは、1回も2回も、夜の9時になったら入れなくなるんですか?時間になったらってやつですね。入れなくなるの?入れなくなるの?使えなくなるっていうか、9時とか10時になったら。これはですね本社のインターネット接続方式の問題なんですよ今PPPOEっていうものでつながっているんですけどもこれ実はNTTの局者っていうのが地域ごとにあるんですがその地域でめちゃくちゃ通信が多くなると服装って言ってちょっと待ってっていう状態が起こるんですよこれ解決する方法なんですがNTTでインターネットせずにケーブルテレビ富山さん入れられるとバッチリですそうすると多分今のネットの速さの12倍速くなります同じ値段でなのでそれが多分良いと思います多分光の回線代で5、6千円ぐらいで、プロバイダー代が2千円ぐらいってことだと思うんですよね。そうですね、5千円に24時間出張修理費まで入ってる。これ消しました。あ、チェック終わったですね。もうきれいになったんで、いないやつを消そうと思って。なるほど。そうするとこれのあのオフィスフォンがあるんですけどこいつだけがちょっと難儀ですかねこの接続がちょうどオフィスフォンなんですけどこれができるのってこのNTTだけなんで本当に光回線追加でケーブルテレビで入れるかもしくは今のこの契約はそのままでプロバイダーだけを変えるという方法がありまして多分この改選を契約したときにNTTから来た契約通知書があると思うんですけどそれにCAFって書いてある番号があるんですがそれさえ分かればもっと早いのを提供することができます分からん今の言葉が日本語とは思えないもっと難しい言葉いっぱい知ってらっしゃるでしょう高村さんの方が全部最初から俺がやってれば分かるんですけどいろんな人がねやってらっしゃいますねインドネシア語通訳多分NTTから来てるものですね電話じゃないあ、こいつですこのCAFから入るこのIDさえ分かればすごく早いのに入ることができる一回これだけメモを出してくださいこれであとは今多分NTTで同じようにプロバイダーの方もあると思うんですよねさっきの値段表は何だっけ?あ、無いな。多分プロバイダーの方が別にあるんですよね。アジアさんは確か。1個1個何かにぶち当たって快適してっていうのをやらないとそんなもんです初期設計から入ってから一気に快適にしますからねOCNですねOCNというのが多分プロバイダーであると思うんですねあ、それですね。はい、これですね。で、たぶんこちらのメールアドレスが、これじゃないな。メールアドレスをたぶん取られてるんじゃないのかなと思うんですけど、土屋さんは別のドメインでメールアドレスを取ってます?メールの後ろ、これじゃないですよね。はい。あ、じゃあ大丈夫ですね。そしたらこれを解約して新しいやつにやってですればあの光ファイバはそのまま電話もそのままで通信だけ解約したんじゃないかなでもしてないってことですねそうですね今これでつながっているはずなんでちょっと確認していいですかやっぱりそうですねこの僕が持ってた通信のやつで一緒なんで今これを使ってますこれを解約して、こいつも外れるんですか?いや、これをそのまま使わないとこいつが電話できないっていうオチになっちゃうのでなのでこれはそのまま残しつつ、こいつだけ解約して新しい通信のやつに変えれば大丈夫です新しい通信って意味が分からないですねそうですね、さっき言ったとりあえずこれ解約しますよねそしたら、何もせんかったらインターネットできないんですね。そうです。これが要は、回線がこれで、インターネットの契約がこれって形になっているので、これの種別を変えればいいだけっていう感じですかね。簡単に言えば。じゃあこっち、こういう契約する前に、こっちと先に何かしないといけないんですか?こっちはとりあえず放置です。いいです、今回は。一回私がこれを、ひょっとしたらこのオンシェルのままで早くする方法に行けばいいかもしれないので、なるべく色々変えたりとかしなくても早くなるという方法でやってみますので、ちょっとごめんなさいね、資料を追加させてください。これでちょっと私ここの情報を使って今これで契約しているここの部分ですねをちょっと変えるだけで早くできる可能性があるので一旦これで変えてみますこれで大丈夫です松下さんが優秀なのか、そのスマホが優秀なのか何でもできそうなスマホやなと思って便利な予感になりましたすごいですよね、最近最近本当にすごいですね今私がこれでボイレコ撮っているのもそういうことなんですけどねボーイレコで音取って、そこから文字起こしをして、AIに投げて、今日言った話の中でやんなきゃいけないこととか全部聞いてくる。なるほど。そうなんですよ。これがもう、インクが10超えるからあんたもついてこないんですよね。俺ももうすぐボーイレコになりますけど。えっ!?見た目がめちゃくちゃ若いっすね。49になります。マジですか?僕43なんですけど、多分モペルを見た目は返す。そんなことないです。だいぶ遊びましたね。え?そんなこと言っても全然ない。だいぶアジアで遊んだんだよ。うちの理事長とかと一緒に行くほうが、そうですよね。でしょうね。いろんなところ、楽しいところ知ってそうですもんね。ダメなこんな仕事ばっかり、いつも怒られてますね。私もそう言いながらマレーシアで1週間遊びました1階2階はもうしかしないですねそうですね1階2階というよりかはあそこの根元の回線の問題ってことですねもしそうじゃなかったら電話ですかこのシリアルはいはいはいはい、見つかったってことですね。なかなか謎なんですよね。不動産屋さんじゃなかったって言ったかと思うんですけど。ここですね使われるということでこのテレビでオンラインをしたいんですねはいちょっと今、クートが走っていたので壁掛けにしちゃうのが一番だと思うんですって言ってもらったんだけど強度がないのかそしたらですね壁寄せスタンドというのがあります例えば高村さんにアマゾンでURLを送るのでそれをやっていただくとここに壁を掛けしたいかのようなものになるのでここで会議とか放送前に出たりもしたいということですそしたら放送は放送はこっちで放送はこっちでしたいんですよここで講師がやってるのを撮ってやりたいってことですねなるほどホワイトボードも2個壁紙につけてもらうはずなんですけど中身社長はちょっと重たすぎんかって言って今からここに全て貼ろうよって言われてそうですねホワイトボード壁紙っていうのがあるのでそちらの方が多分都合いいと思います横にするよりはそっち一面上から下までホワイトボードみたいな感じにされるといいかもしれませんこっちだと見にくいからなるほどあとはモニターにされるかプロジェクターにされるかっていうところですかね個人的には今でかい画面のモニターって例えば85インチで17万ぐらいなんですよそれ入れた方がいいんじゃないかとは思いますプロジェクターみたいに立ち上がるのに時間がかかるとかそういうのがないですしWi-FiさえつないであったらノートからはHDMIつながらないで映るっていう仕組みができるのでもうすでについてきてないんでいずれ順番にまた教えてほしいなって思ったんですけどそうですね一応ここまで来たんです今週村上社長の接待なんでそうなんですよ飲ましたらうるさいあとは放送用の機材としては監視カメラ兼にできるものが一応あります別にこの狭さだから音響は多分使わないと思うので監視カメラを兼ねるようなものを入れられるとそれをそのままライブで映すみたいな形にもちろんできますし録画もされるので後からそのやつを録画として取り出すっていうのができるのでそういうのはどうでしょうかっていう感じですね例えばですね毎月のようにシャローズさん来ていただいて喋っていただくんですね8時間大変じゃないですか今、さやまさんにはビデオを撮らせていただいて、それを多言語化できるようなツールを作ろうとしているんですよ。はい、あります。それを違う方からやろうよって言われていて、そんなものを今考えている最中です。なるほど。また、流しておくだけでいいじゃないですか。そうですね。多言語化するときに、音じゃなくてもいいんだったらすごく簡単できます。簡単でいきます今聞いているのは字幕字幕を喋ってそうですねちょうど私が今やっているこのテクニックでいけると思います動画から音声を取り出して音声をまず日本語に全部置き換えますそうすると何時何分何秒に何で喋っているという字幕ファイルが出来上がるのでそれを今度はAIで全部翻訳するという風にしてしまえばあとはYouTubeに、非公開で掲載しておくんですね。そうすると、みんなが持っているスマホとか、いろんなところでURLを知っている人だけ見てるって感じになるので、その時にちゃんと翻訳も入っているって形になりますから。その話聞いてから、よく会社に連れてって、最初の初期説明とかじゃないですか、うちは通訳と同席させてるんですけど壊れてるのかもし動画撮っておけば毎回毎回説明しなくていいじゃないですかそうですねポータルサイトを作ってそこにもうこれ順番で見ていってねっていうのとあと理解ができたかのテストも作ることができますそんなのも企業さんに提供して動けてやろうと儲けます。今までにも儲かる。儲かると思います。それが多分みんな欲しいものだと思うんですよね。その企業専用のものを作ったりもしてもいいかなと。そうですね。テクノロジー的には全然その辺はできますねっていうところですね。じゃあちょっと私からいろいろな仕事があります。買う機材とかは別に私通していただかなくてAmazonだけポンポンポンとやっていただければという感じで今週金曜日一緒に食事しますか?今週金曜日食事しますか?絡んできますよ彼予約したんですけど今とりあえず机はいらないですねそうですね、机はいらないですねで、テレビ会議する専用のこれぐらいのちっちゃいパソコンがあるんですよこんな大きさのこれをテレビの裏に貼っ付けるんですよ今ノートパソコンいっぱいした死んでもいいねってなってますのであ、通われてんのかなあ、開いてんのかフィッパーですねこんなのがありましてそこも開いてますねゴップは開いてないこれです中見せてもらいましたこれにワイヤレスのキーボードのマウスをつけておいてテレビの裏にポンってマジックテープで貼ってつけておくとそうするとテレビのやつピッてつけた瞬間に何でもできるという状態になるのでなるほどそれにしようであとヤマハの会議システムがありましてこんなの音拾うやつとかですかいやここに置いちゃうと大変なんでバーンって音したりとか操作がめんどくさくなるのでこれがありますもうそれにしますなんかどっかにこれをテレビの下のところにつけるそうすると話している人に勝手にズームするのと周りの音を拾わないというのがあるのでそうしたことを本当にパソコンをつけてあとはGoogle Meetとかズームとか開いてパンテールだけで快適にできるという形でこの組み合わせが一番いいと思います違う会社さんそれ補助金で全部つけたって言ってました本当ですかなるほどねそうするとほとんどが全部うまくいくっていうところです他社さんで今いろいろうちの会社にも入れた構成なんですけど一番うまくいっているパターンなんでそうですねこれが2階に必要なんで今ちょっとWi-Fiの強さを測ってどこに入れるべきかを確認します107、1472階に行ってこれ1個だけでしたよね今これ外したから来てないってこと?いえ、2階はもっと大きなやつなんですよ2階って向こうじゃなくてここですよねここ今何もないんで下から電波が来るっていうのは結構不安定ですので今ちょっと取れそうなところここまで振ると結構拾えますねこのくらいにコンセントあるのでそこにつけてもこの辺に影響がないむしろここの方がいいと思いますここから向こうの別棟の建物の2階とつながることになると思うのでそれだったら無駄化の借金にしたから1000円くらいなんか言ってましたよ前でも、それを付けるには、いらないかと思って。ああ、なるほど。こう、壁を付ける。なかったんですね、前。そうですよね。新しく作りましたもんね。その時に、それを話していたんですけど。グリーンにやれば、今やっぱり下から抜けてきているので、結構フラフラフラフラしてますね彼らはずっとテレビ電話とかしまくるから繋がらんとってやつですよねもう5月から5ヶ月目で初めて言ってきたから今まで知らなかったので私もだいたい1週間に1回は見てるんですけど毎日夜の3時には一旦周りのWi-Fiの件があるので1回リセットしてもう1回再調査して電波吹き直すっていうやつをやってるんですけどそれだけ見てても今のところはずっと安定してる状態だったんでこれで繋がらんとかっていう話だったらもうしたしかないっていう感じ時間によってっていうのがあったちょうど朝昼夕方とかゴールデンタイムですかねがやっぱり詰まりやすいんですよね今の鉄道の方式だと点滅変えたなりましたねこれでこれちょっと太陽に当てておいてもいいですかあんまり安いもんなんでダメだったらもう変えればいいっていう感じですね今のところどうしても床がスパンの鉄だと思うので窓に近くない状態だと 抜けれないって感じになるのでこんな足でもこれでいけます?足なくすんですよ外してしまうと外して ここにですね ネジが4つあるんですここに付けるんですこの足は絡んでるの?そうです、最終的には取り付けも僕一緒にやりますので物だけ買ってもらえばあと届いたよって言ってくれたらキュンキュンキュンとやりますのではい、繋がりました下に相互で倒れてバリーンといくのだけは嫌だなそうですねみんなこういうとこから一番嫌がらせるのかな300ぐらいでずっと安定してますこれで大丈夫ですねあとは機材リストとか何で何するという資料を軽く作るのでそれで予算感を見ていただきながら決めていただくのが一番かなはいでも今でも補助金つくんですかねなんか最近物補助とかあんまつかないっていうですよねそれのせいでホームページ屋がみんな死んでるんですよ最近忙しいのそれなんですよ物補助で入れたホームページがメンテナンスしてくんないしどうしようみたいなもうあんたのところにIDパスワードを渡すから勝手にやってもこれ渡されてもみたいな松下できる?はいはいはいじゃあ金曜日になるのが今のところ大丈夫なんですか?今のところ、あ、ちょっと待って、金曜日ですよねうちの会社の幹部会、大体月曜の第1金曜日なんですよ全然平気ですみません3日がうちの会社の幹部会ですごめんなさい夜割り幹部会ですね市販機に1回だけなんですけど夜があるのはそこまでで一旦高村さんに今日お伺いした内容で機材リストと費用感でお出ししますのでわかりましたいいでしょうかはい。じゃあちょっとネットの方はまた調べておきます。さっきいただいたAパス使って。あとなんかこういうのあったっけ?いや、別にないです。職員さんのやつ、もしその困った系を全部高村さんがやってて大変なんでしたら、後でファイルを1個渡ししますんで、それぞれのパソコンで入れていただいたら、私がいつでも遠隔で見れるって形になるのでちなみにエラーになります今大丈夫ですか?なんか経理処理してませんでしたなんか分かんないんですけどそもそもの基礎設定がちょっと分かんないんですけど裏紙出てるんですよ裏紙出てるよくあるパターンですこっちから出るってこと?別にどこも指定してないのに、手出しが出ます。だからこっちがおかしいのかなと思ってるんですけど。そうですね。だいたいドライバの設定がおかしい。もしくは入っているドライバがおかしいのはどっちかですので。今、パラッと見ればちょっとわかる。見てもらっていいですか?すみません、なんか処理している最中。お忙しいので。あそこもおかしいと言うねリージョンもおかしいとその中でおかしくなったこれ多分Windowsの更新で大きくなることもあります?ありますだから私Windowsの更新一切やらないんですけど更新は絶対してくださいねだっていろんなものが変わっちゃうんだもんねダメですよ、変化に打ち勝つ気持ちが重要ですまだ受け入れ難い何回いっぱい登録したんだ。 使ってないのもいっぱいありますね。これですね、たぶんね。 指数のやつで。はい、わかりました。 これはですね、IPv6のローカルアドレスで登録しちゃってるっていうのが原因ですね。5、2、3、4、5、2、3、4、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5、5DHCPv4で1-11になっているのですねであればこれが問題なので1-11で登録しているポートはないんだねじゃあポート追加でTCPIPポートを作りますアドレスがプリンターから出てきたやつで192.8.1.11を指定しまして困っている理由分かりました?今まで私が困っている理由分かりました?はい今登録したので多分1個印刷しかかっているやつがこの後勝手に出てくることになると思いますなんかぐるぐるしています相当パソコン遅いですねだいぶ古いスペックのような気がします。いや、そんなに古くないな。メモリが足りなさすぎってやつですね。8GBしかないので結構カツカツです。SSDも510に入っているので悪くはないんだけどってやつですね。あとやたらCPUくっていうやつがいるのでプリントアイソレーションフォストンでちょっとなんか登録の時間かかってますね応答なしですがちょっと待ちますで、今のうちにいつも印刷出てるんですか?出ると思うけど午前中元気でした午前中元気でしたここからちょっと良いこと聞かなくなりましたたぶん労働基準法のせいだと思います。私もそう思います。ここからは時間外労働時間ですかね。こんなのが出て、待てばなります?もう待てません。ですよね。Windowsよくある話なんですよ。Windowsがよくなるんだ。そうなんですよ。たぶんこのWindowsって何かからバージョンアップしたものになっていると思うので。パソコン自体は別にそんなに嫌じゃないんですけどパソコンはそんなに悪くはないたまに寝るんですよ寝る、勝手に寝ちゃうってことですかはい、はい、はいじゃあそいつもちょっとやっておきましょうか今ですと多分省電力の設定になっちゃっているのでパフォーマンス重視にしまして30分で寝るようになってますねなのでおすすめとしては寝るなとそうですね、寝なくていいです。画面だけ30分経ったら消しておいてくれって。こうしておくと、朝、Windowsのアップデートが入っても、もたつかないって感じになるので。わかりました。この子はね。体感なんか、私結構画面出すんですよ、めちゃくちゃ。いろんなものを。そうですね。それをやっちゃうと、途端に遅いってやつですよね。途端に消えます、画面が。はい。なので、ExcelとかWordとかは、くまみに保存するようにしています。そうですね。会社の歴史が刻んである感じだと思います。そうなんですけど、エクセルとかを今日いくつも出すんですよ、私。それがこのメモリなんですけど、今8あるうちの5.3使ってるって感じなんですね。多分エクセルのシートを5つぐらい開いたらパンパンになっちゃうので、ここは追加すれば大丈夫っていうところですかね。常に最低3個ぐらい出しながらやってるので。大丈夫です。私の知っている人は20個ぐらい出している。強烈な女がいるので、うちの会社の経緯なんですけど。気持ちわかります。あんまり出さないようにしているんですけど。全部は見えないと私は嫌だっていう。うちの妻だ。あ、本当ですか。2年ごとに最初のパソコンを買い替えてます。そうですね。パソコンの問題じゃないぞって言っているんですけど。ちょっと一旦遅すぎるので消します。何かいらないもの消しましょうか。いや、特に大丈夫ですよ。ちなみにエクセルはもう消してもらって大丈夫ですか?ありがとうございます。でもね、設定は多分入っていると思うんですよね。さっきので。ここで。1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11はOK。ちょっと念のために。遅い。使ってるんですけど。はい。はい、阻止も開けてますね。最近すごい火をつけながら使っているので、かわいいくなってきました。あ、本当ですか。はい。手のかかる子ほどかわいいですよね。そうそうそう。そうですね、これでプリンターも入れている状態なので、あとはプリンタキュー開いてこいつを再起動さっき再起動したんですけど言うことも聞かなかったですこれをやられたってことですかねキューが流らないちなみにキャンセルしてもらっても大丈夫ですこれでキューが流れないとおかしいのにキミは流れないのでちょっと一旦こいつキャンセルしますねこの見た目で消えもしなかったですね何だろうなと思ってキョウセラのプリンターって癖強なんで利口がいいと思います使いやすさ利口なんだ利口かNECかどっちかですねキョウセラ好きです本当ですかでもコロコロコロコロは変わるからキョウセラ事業やめちゃったんですよあれ安くてよかったんですけどね。コストパフォーマンスいいし。最高でしたね。で、ちょっとこのついでにも、こっちを投げちゃいますね。E3045DN。たぶんあれなんですよね。ブラザーのOEMなはずなんですよ。2,3,0,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30,31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45,46,47,48,49,49,50,51,52,53,54,56,57,58,59,51,52,53,56,57,58,59,51,52,53,56,57,58,59,51,53,56,57,58,59,51,53,56,57,58,59,51,53,56,57,59,51,53,56,57,59,51,53,57,59,51,53,57,59,51,53,57,59,51,53,57,59,51はい、Pないなできましたかねゴミ箱のデータとか、空にした方がいい?いえ、全く関係ないです昔はありましたねけど今はもう全然、そんなこと考えなくてもいいです今って言っても、これ5年くらい前に買ったよねそうだねそれを気にするのは、Windows 98までです。Windows 2000からは、それは考えなくても大丈夫です。メモリが8あったときに、どれくらい余裕があればいいんですか?だいたいChromeとかこういうブラウザーじゃないですかタブが1タブで1ギガぐらい食いますと考えて16あればすごく快適な部類ですねってことはYahooとかいろいろこうやって開くじゃないですかそれで1ギガずつ使っていると思っていればいい思っていればいいってことですね8ギガしかなかったら8個開いたら固まる可能性が出てくるよエラい目に合うっていうことですね動くは動くんですよ動くんですけどサクサク感はないってやつですね825、やっぱり古いですね825、24で8354だから全部古いなだいぶ昔に使っている感じですね。これのソフトが古いままってことですね。今それをちょっと更新してみます。すごいな、システムの人ってこんなにすごいんだ。普通かもしれないですからね。いやいやいや。MAMORIって実装ランドってやつですか?そうですね。そこの画面で言いますと、見方わかりました?どこにメモリが出てるかメモリって書いてあってメモリって書いてないんですよちょっと待ってください こっち終わってからメモリタスクの何もないところを 見クリックしていただいたらタスクマネージャーっていうのが 出てくるので画面の左のところに パフォーマンスっていうのがあるので押していただくと メモリっていうのが出てきますのでそうすると何ギガ分の何ギガって出てきますから多分8あるんじゃないかなと思うんですけどねこんな感じで結構カツカツなんですよ本当はここ見てもらったんですけど、14分の11って書いてあるじゃないですか本当は11なんですよ、今の状態でエクセルもすごくタブが多いやつとかマクロ組んでるとか入っているデータの量が多いとすごく食うって形ですね今ので見るとそっかエクセルって個別のメモリ使用量出してくれないんだ実際はこれよりもっと多いやつですねアホリちゃん食ってるので、今のエッジですかね。だいたい500ぐらいは食ってますかね。エッジって私使ってるかな。これ?これですね。私それ使ってないよ、全然。あ、本当ですか。全く使ってない。ほとんどがこっちの…そう、私こっち使ってる。ファイアフォックスですかね。そう。いらないんだよね。昔はクズだったんですけど、最近はいい子になってきたんで。本当ですか。はい。全然好きじゃない。好きになれない。好きになれないですね。私はね。ちょっと私は最近、よりを戻し始める。別れてから分かる良いこともあるじゃないですかね。今のところそういうことには出会えない。出会えないですか。今のところ出会えない、そういう良いところのことです。そうなんですよ。だからちょっとメモリーが今やってらっしゃることに対すると、足りない状態っていうところですね。そっか、エッジ使ってないなぁ。エッジの方が多分はるかに軽いし早いと思います。そうなんだ。2、3年前ぐらいとか一瞬使いましたけど。はいはい。TG屋の方は何してるの?私Firefox買ったんです。Firefox?だったっけ?それ名前でしたっけ?Firefoxですね。オンライン?消しまして。私これ使ってます。これですね。いっぱい情報が出てくるのが嫌すぎていらない情報だからいらんプリンター消してきますね賛成しますいらんすか今のところは使っているのは結局さっきのこれですよねこの人、この人はいらないですね。これいらない。これも、うん。ちょっと気を消しますね。はい。これは?それもいらない。いらないですね。はい。で、これは使ってらっしゃるんですか?わかんないんだろうな。今、この3つは削除している最中です。あ、これは多分いらないですね。ほんと?あとこれもいらないと思う。はいはいはい。これは多分IRなんで、キャノンの複合機ですかね。これ2つは多分使ってないですね。これですね。キャノンの多分単品複合機ですね。これもいらないですね。あとは、これはキャノンのあの人です。その下の木、それなんかいるんじゃないの?これはPDF作る木です。この下はいらないですね。XPSは要らないと思います。シャープは使ってますよね。それ2つ意味分からないですね。多分ワンダーシェアっていうPDF見るソフトのやつなんですけど、要らないっちゃ要らないですけど。要らないですか。じゃあ消します。シンプルにしていきましょう。10代だ。要らないですね。多分OneNoteも使ってないですよね。全く使ってない。何さんかわかりません。ですね。これで多分いけます。遅いんだか何だかやったら時間かかりますね。本当にすみません。いえいえ。お姉さんは悪くないんで。こちらのプリン、パソコンがなんか調子がおかしいですね。ちょっと一回これエクセル閉じます。あ、保存してください。保存しますね。はい。一旦ちょっとこれいいですか。それも大丈夫。いいですか。それもご存知ください。大丈夫でしたね。ちょっと今この辺を一旦閉じて。LINEとかも消してもらって大丈夫?分かりましたよ。一回ちょっと閉じますね。やたら進みが遅いんですよ。カンボジアの実習生って今何人くらいいるの?難しい質問だな。全部で?富山工場?50くらいいると思う。スカイとかも入れたら70くらいかそうだねスカイでも12でしょ12、2170くらいか70はいるかもしれない重い!すべてを無視して、全身しかしていないのですね。はい。孫さんみたいなもんですね。孫正義。ハゲてるのは俺がハゲてるんじゃねえよって。俺の全身スピードは速いからだって。大磯は最新入ってるんでなんかちょっとプリントモニター系がおかしいので一旦プリントサービスを再起動します大磯さん、財布に5万円ほど入れといていつ?ロッカーが俺から中山さんがいない時に届くかなかもしれないから私最近現金入ってないから知っとるやろじゃあ今度も足しとこうかもらっとこう私それマジで現金なんかないから信じれへんえ?それが信じれへんわいや現金使わないのカードしか使わないから明日またここ出っ放しだけどこれこれこれこれこれ誰の何?何か出てきてる紙これも入れてみてここ?私たちもいろいろ今度は叩き直してもらおう誰に貼りたい?あとは俺に俺に?どういうことですか?これも保存ですねはいちょっと一回再起動しますねパソコンの問題があるんだね。そうですね。ちょっとメンテナンス系が全くいってないっていう感じがすごくするパソコンですね。もうちょっと綺麗になればノルシアの作業も効率が上がると思う。めちゃくちゃ上がると思いますよ。すっごい快適になると思います。それとノルシアの使い方が悪いと思う。私は使い方が悪いと思う。無理しか言えない。今帰ってないと思うよ彼らって晩飯とかって自分たちで作ってやってるんですか?自分たちでってことは出てくる飯も向こうっぽい感じなんですか?そうそうそう匂いも向こうです向こうです。 向こうの食材はないですよね? 調味料とか自分たちに持ってきてるんですよ。富山にもそういう店が増えました。 あ、そうなんですか。そんなとこあるんだ。 いっぱいあります。いっぱいって言ったら変だけど、3、4つくらいは。 もっとあると思うな。俺は知ってるだけでそれくらいあるから。なんかその系ってカルビーぐらいしか物に浮かばないですけどねカルビーぐらいしか、なんかあちら系の物って多分そういうところでは買いません、この子たちは賢いんだここ安くて地元っぽいところでこの割り切りでもなんかちょっとさっきそこから変わってきたのはなんか日本っぽい夢だったんですけどねそうなんですか?ええその後ですね。その後に入るんですね、スコーンと。再起動すらできないですね。だいぶ来てるかもしれない。こんな困らせる予定じゃなかったけど。だいぶちょっとこじらせ気味の方ですね、この人は。多分飲みついたんじゃない人も座ったから、嫌がってるんだ。まず、今日の朝、立ち上がらなかったよ、この世代は。何をやっても立ち上がらなかった。で、一回全部出に落として、もう一回やってみた。でも、4年前ぐらいのモデルだから、そこまで古くないんですけどね。もともとね、いい子なんだと思うんですけどね。そんな悪い能力的には良くないんですか?まあ、4世代前なんで、古いちゃ古いです。けど、使えるかって言ったら、全然使えます。だいたいこの後2台前だともうダメですねって感じなんですけど俺のもっと古いんですよあ、そうなんですか今年ぐらいが終わってくれんかなって先話しててこれ来年だったら変えようっていう今年の決算いろいろ使ったからもう来期の来期のでちょっとなんとかしようかなって思ってて- 去年はいっぱい買ったんです。- 利益がポンと出たから。- 出たから。これちょっと入れてもらっていいですか。- はい。- そうですね。買い替えタイミングは決算前って感じじゃないかな。- 全然いいんですけど、利益は出てるかな。- うん。- でも、村上社長から工事費用がドカッと。- 明日、分かってますよね。あの、金曜日ですからね。はい、来ましたね。ちょっと調子が斜めな方ですね。頑張ってるでしょ?前に使ってるんですよ。しばかれてるんやな、って感じが。やっぱあれだな。何でかって原因が知りたいよね、いつも。よくわからないんだよね。でもスピード感に関しては、前からこんな感じでスパッとはいかないの?そうですね。メーカー製PC特有のいらんもんたくさん入ってるっていうのは、あー、それはいらないやつがありますね。うん、かなり入ってますんで。松下さん、どこでもパソコン買えるんですか?ああもうこれ買ってくださいって教えるんで買って連絡いただいたらもう基礎設定全部バーっていらないのでもいらないんですけどだってそうしてもらった方が多分特例一括損金とかで買った方が絶対税制面で会社得じゃないですか200万円までで1台20万円以下のパソコンは一括特例で即時消極できるんですよってご存知なかったですそんな規模で買わないから分からないんですよねでも1台2台とかでもいいんですよそうなんですかそうです税理士側が分かっていれば全然特例消却いけますこれなるほどねだから案内するんだそうなんですそういうのを税制面で見てもらったらいいと思うんですよねじゃないとパソコンそういうと仕事が全部遅くなっちゃうんでそうね買おうかの方がいいとは思うんですけどね買う機種だけこれにしてくださいねっていうのでやっとけば間違いなくいけますのでノートでこれぐらいのってありますか?画面ですか?画面っていうか画面はないよ画面はいいんですけど速さですか?速さ速さはこれ以上の速さでも6万ぐらいですそうなんだはい薄っで、私のオススメは4万ぐらいのウルトラワイドのモニターを入れられるのが一番オススメです。その心は?エクセルを縦に3つ引っ掛ける。最高じゃないですか。そう、それがもうめんどくさいじゃないですか。いっぱい繋げなきゃいけないし。めんどくさいよ。もうあの2人はあれで習ってるから、これはうーんと思ったけど。この2画面がいいんだっていうかあればいいと思うけどね1画面で横長なんですよだからやりやすいっていうのがあるんですねあと私から5分だけ使い方を聞くだけで窓を自由自在に動かせるようになるので渡下さんの授業5分も聞くのかちょっと辛いかもしれませんね本体と画面別々に買うってこと?そうです。おすすめは、別にどこか持っていかないんだったら、こういうちっちゃいデスクトップのタイプを置かれるのがいいと思いますし。持っていかない。ノートは、やっぱり持っていく人はやられてもいいと思うんですけど。ノートパソコンでも、すっごい軽いじゃないですか。はい。あれ、なんであんな軽いんですか?軽い方向には2つありまして、そもそもビジネスモバイルっていうだいたい値段が20万円に近いものは外装がジェラルミンなんです。なるほどね。前の会社のパソコンはノートだったんですけど、すっごい軽くて、なんでこんなに軽いと思って。一般的に使ったら結構重たいじゃないですか。あと富士通とかの買うとすげー重たい感じなんですよねこれ軽くて買い回り用って言ったけど画面を一個大きくしたら重さが重くてでもこれよりも画面が小さくなるのも嫌だなーって実は画面が小さくても画面の解像度が高ければいいんですよこれは1キロですよこれ、塊かんですけどね。 これ僕は大きさ重視ですけどね。重い?これ2kg、2.3kgくらいあるよ。 重たいな。これ1kg。 軽いのかな?貸して貸して。 重いね。だからもう。 これ1kgジャストなんですか?いや、もっと軽かった。 もっと軽いやつだと800グラム系のやつですね。すっごい軽くていいなと思って。レノボのX13。レノボだ。そうそう。Xシリーズは軽いです。ビジネスノートなんで。改造してあるかと思って、だからこんなに軽くなってるのかなと思ったの。個別に。なるほど。その可能性もあるかもしれんけど、軽いのはあるんだね。そうです。レノボだと思いました。ですよね。あれもレノボなんですけど、普及モデルの多分Rっていうシリーズだと思うんですよね、そういうのは。これはもう、もともと付き合ってた、今組合が付き合ってたパソコン屋さんにお願いした。ああ、なるほど。ハイテクス?へぇー。レノボもラインが6つぐらいあるんですよね。それによってやっぱりグレードが全然違ってて。レノボって安いんですか?キノボは中身とあれ次第ですでもXシリーズで16万ぐらいですかね選ぶものだよね選ぶものですね本当にこれ24万なんですけどね私フジツーが良くてフジツーは600グラムというとんでもない軽いやつがあるんですそうなんだ多分今販売されているノートで一番軽いやつですねバッテリーがその代わりあんま持たないんですけどそれはちょっと困りますねってやつなんですけどすいませんこいつですねかなり調子悪いので夜中にちょっと調整させてもらっていいですかこのままだとお帰りになるのがどんどん遅くなるので私の診断ソフトをちょっと入れさせていただいて夜中遠隔で操作させていただきますすいませんこれ外してもらうと良いですか?付けにくい。付けにくく外していく。ケーブル刺すとこ。今それはマウスじゃないですかね。マウス刺すとこが。いいですよ。お取りください。マウスを刺さないとですね。マウスが操作できない。なるほどね。ここじゃダメ?あそこ繋がってます。下にも、あのね、つながり調子悪いけど、でもね、来て来て。ここじゃダメ。ここ最近調子悪い。あ、本当ですか。つながってないっすね。やっぱり。いろいろ変えましょうか。ごめんなさい。じゃあこれ刺したら、ラメッツ刺さらないんですか、そっち。これね、えっとね、大きさがちょっと大きくて、こいつの横が。うーん、なかなか帯に短きタスキン回しな感じですね。おっさんさん、聞いたその言葉。仕方がないので、ちょっとネット経由で入れます。サポートモジュールを。あ、分かった。後ろ側にもあるかもしれない。ここ。ここに。いる。じゃあ、こいつをお願いいたします。何か一緒に剥がれるといけた! ありがとうございますどうでしょう?いけました? なるほどどうした? 効かなくなるダメだった? いや、多分このパソコンなんかおかしいっすねパソコンがダメなんだ パソコンがおかしいっすね調子がなんか全体的におかしいキーボードだけで再起動しますいや、なかなかいろんなものがたまっているかな夜中見てちょっと見れそうですか?この中にサポートソフトが入っているんですけどそれさえ入れてしまえばザ調子がおかしいという感じの調子がおかしいさっきも再起動がなかなかできないという最近遅いなと思ってたですよねなんかちょっとおかしいねって感じですねまだちょっと見てやってください中のソフトとかは全部そのままで新しいパソコンに移行するというのはできるのでこれはなんかちょっと機械的におかしい気がしますねなんかもう使ったのも消してもらって大丈夫嫌です今嫌ですって言った瞬間の目が柔らかかったですギロってきましたうーんちょっとあれですねなかなか来ないですね珍しいなそんだけだとちょっとさせられないなっていうこと帰っていいですか?パソコンを変えないといけないなってでも俺のモッドする3年くらいはそのパソコンがですか?最近ちょっと固まるようになってきた最近パソコンそんなに高くないですからねでも新しいのに新しいパソコンの最初がいつも家やから環境はそのままに移行できますよ入ってるもん全部、ソフトとか設定も全くそのままでなるほどね、助かるみんなARの底なんで時間かかってるこれ再起動してんのかそう、再起動してるんですけど、再起動すらままならん感なので結局、朝ここ何回ぐらい押したかな?連打してないですよ。 3、4回押しました。長押ししたかな? 多分長押しされてるでしょうね。で、後ろ側の電源を1回ゼロでしました。 はい、正解です。それしてもダメなんだ。 じゃあもうそろそろやばいですね。なんなんだろうね、本当に。 まあ大体この辺でおかしくなるって言うとメモリとか ssd ってあの記録しているところがあるんですけどがやれてきてるって いうときですええあの 例えばなんかファイル保存したりとかするじゃないですかああいうところってプチプチなんですよ 1回書くとプチって潰して二度とそこを書けないっていうでいっぱい書き込みが入るとそのプチプチで潰しちゃったところが増えていく 書くとがなんかうまくいかなくなるありがとうございますこの辺にいたのが息子です学校はこの辺なんですか?はい、南中ですもう卒業しましたけどうちも湖南中なんですよ村田のすぐ南なんです、上野琴吹町はいはい、わかります寺戸ですあ、そうなんですかあの、浦田製作所のすぐ南のところですね。高難柱って何グラス?2、3じゃないですか?2、3ですね。少ないんですよ。少ないね。これでいけるかな?でも今の時2、3じゃないですかね。難柱が多いぐらいですよ、きっと。難柱で6ぐらいあった?5。あわしは5だった。さあ、どうかな?どうや?あ、動いた。マウスは動きましたね。でもUSBメモリが認識しませんね。そうそうそうそう。ここ数か月前ぐらいかな。たまに認識しない時があるなと思ってました。もうちょっと早く教えてよ。もうマウスは買います。キッチンを出しします これはちょっとややばめのはいではちょっとかわいそうすぎる うんまあ頑張ってください頑張って 頑張ってるよ頑張ってるよあっ一番の原因のやつを発見したんだけどトレンドマイクロのウイルスバスター写真?ウイルスバスター嫌いなんだけど私も好きじゃない日本に入れないとダメなんでしょむしろこいつがウイルスですそうだよね、私も大っ嫌いその人トラブルばっかりやりやがるんで一人で勝手に重たくしますよね本当に嫌いそれだけじゃなくてアップデートしたら自分自身をウイルスと勘違いしてシステムをぶっ殺すっていうバカじゃないのいやこれ本当なんですよ山崎さんは絶対にレントダメだったんですね実際はWindows標準のウイルス対策ソフトで十分なんです性能いいんでもう退職されたんですけど退職された方が絶対に入れるためなるほど入れさせられたんじゃなかったかななんか途端に快適になった本当?快適になった?でもUSBは認識しないわそこは入れないか動きはすっげえ変わってなりました本当に?動きはめちゃ軽くなりましたよなんかちょっとそんな気がするん ドライバーだってこれ後でちょっとの道さんが帰る遅くなっちゃうんで いいええっとふんだっけなってこれがあっこれはチェッチーの今あのプライベートモードって いうやつでa 1パスワードていっパスワードでいっ 家の管理システムすいませんなんかちょっと私が時間かかっちゃってしまってリモートのやつだけ入れたらあとはもう私が自宅の方からやりますんであーりゃそれはダメですね今のチューブコック行ってるんですよおーチューブですかすごいまた俺が塾やってた時に教えてましたへー教員やってらっしゃったんですか個人でチューブをやりたいすごいですねこの仕事の前に前にへーすごいです僕あの普通になにこれあ、これでしょ。なにそれ。これは僕がいつもサポートするときに使ってるやつなんですけど。松下さ、あ、松下って言います。まって、これさ、CMしたじゃないですか。はいはい。それ?いや、あの、もじってるだけっすよ。誰だっけ?あの、演歌歌手のね。そうですよね。名前は出てこないけど。細川たかし。細川たかしですわ。これでいろんな会社さんのいろんなパソコンを全部管理してるんですね、私が。それ俺ですか?これAIで昔々作ったやつ。俺そうですか?はい。言われ込みを待つ。間違ってないかもしれません。ニューアジア共同…新アジア有効共同組合。ニューアジア…新アジアですか?新アジア有効共同組合誰?誰?誰?会社の名前です新アジア有効共同組合有効共同組合有効共同組合共同組合ですね有効が違うそうなんだよねーみんないろいろ間違うんだよねそこはいOKですねーこれで会社登録して女の子ですか?ん?息子ですか?女男男で- 一番いいじゃないですか。- ちゃんとチームアンマーしてくれましたよ。- めっちゃいいじゃないですか。- めっちゃよかったです。- これ、うちと同じパターンですね。- 本当ですか?- 素晴らしいじゃないですか。- 従順な弟たちの2人いますよ。- 絶対そうなりますよね。- 心配しなくてもそうなるので、安心してください。あ、なんか画面変になってるな。やっぱなんかおかしいね、このマシン。何だろうな。なんか変なことしたかね?いや。あ、行った行った。なんかちょっと調子はおかしいんで。私が触ったら多分ある程度はまともになりますんで。あ、行けた行けた。インストール。ごめんね。はい、入りました。OKですこれで私が遠隔であとやっておきますはい