はいすいませんごめんなさいちょうどね7月か9月ぐらいに話して以来俺もちょっとバタバタしてて松田様の連絡で今回ここでおいおいかおいさんとか言われたらそういえば俺もすっかり忘れてたなとかって思いながらで一応問題はね全然前と変わり決してなくてもうそろそろ身の振り方考えにあっていうところだったんですよ昨日いただいた提案を分析して1回戦あたり1104円っていうすっげえいいアームもらってるんでこれ活かしたいなとは思うんですけど20の提案で1000いくらなんで結構楽天なんか消し飛んでるでしょっていう感じはするんですよね条件としてはこれって20端末なし50端末なしにしてもいずれにしても書き放題の状態ではあるということですかありますすっげえ嫌いな仕組み漢字ですねすみませんもうやっぱり専門バイルと検討されているというのも必要なところにお伺いしたいと思います価格の面ではまず結局データ通信の問題が依然解決 していないというのがあったんで今回の件は結構聞いたんですけど これ今セブンイエー対ピクセルセブンイエーか販物ありの方はセブンイエーって感じになってましたよねこれ ってでもセブンイエーの運用って2,3年しかできないって感じだよねOSのフォロワーはあと2,3年ぐらいになるんでしょうね今やるにしても16Eしかないって感じだよねiPhoneですと16Eが最安だもんねとなるとやっぱり今回料金のところもどんどん下げていっているのでどうしても端末価格にどうしてもプラン料が引っ張られる部分があるのでその中でもやっぱピクセルであればまだあの容量も102.8あるというのでまあ今最新の機種ピクセルと最新機種が9Aなんですけどちょっと7Aでというので一旦ちょっとお越しをしたいと思うんですけどこれであれば端末ももう必須無料という形でお越しできる端末になったので現状の契約って末日がいつでしたっけだから更新が2月だよね。2月だよね。そうだよね。だからここまで身を振り方決めたかったというのはあったんですよ。なるほど。化学の便秘に関しては、データに関してはもう文句ないですというのが現状ありますので、できるだけここはとどめたいですと思うんですけど、問題はiPadで。iPadですね。iPadはもう配信の方向にしようかなっていうのは前々から言ってた通りなんで、配信になってもこのプランで大丈夫なのっていうのは?そうですね。iPadの方が配信になっても問題ないという感じです。すみません。かねてから準備はしておったんですけど、まだできてないんですけれども、弊社としても、データ無制限を取り込んだコネクティンというパソコンも動点を合わせたいなと。今、レンタル会社オリックスレンテックの方に、レンタルでどのようにして適応ができないかというところで調整中です。それはすごいですね。あれば、データ付きパソコンというものが保険できそうな感じがしますね。での方で今の調整をしています。え、なんでそんなになんか今日はイケメンなの?バイオウェーバーで結構固着してたけど、なんか一気に改善してきたぞとかって思って今びっくりして。え、それめっちゃいいですね。以前お話伺ってたけど、やっぱりリモートが増えてますので、自宅で自宅用の回線というかを使うのも、利用者によってはちょっと嫌だなとかあと単純な速度支援みたいなところもあるかなというのでそもそもパソコンにまで入ってもらった方がさらに無制限であれば都合がすごくいいかなという川井さんにしても契約減になっちゃうと会社の評価減になっちゃうから何度か契約数は維持したいと思っているんだけどそこがやっぱり振り方が難しいなと思ってああいうデバイス系にするとどうしても運用コストがすごく跳ね上がっていくという感じがあるのでこの値段なんだったら確かに16Eを次の時に入れても1台あたりの今だいたい6000円というのが枠内で入っているんだけども他今利口系のレンタル会社に出している分のやつをこっちに端末組み入れてしまってというのであればお互い運用になるのかというのはちょっと思ったらご覧くださいその端末が一体いくらになるか、次第なのか。端末無しの方で私が想定していたのは、端末は別でもう端末をご用意していただいて、注文を差し込んでいただくパターン。今ご利用いただいている方に推移が、来月でも残済が払い終わるので、それをそのまま使ってもらって、今後故障とかも出てくるかと思っています。なので、その時に、当たり時短末をどこかで用意してか、先ほど予算としては6000円くらいで出てきたので、保守のところも考えて、例えばレンタルでも入れてしまうとかっていうのは、ちょっとあるかなとは思っています。レンタル提供できるようになったの?レンタルできません。あれ?以前はできないというふうに伝えていましたから。レンタルができないから、1、2台多めの端末を用意して、予備費用をして、それで補修運用の回しをするっていうやり方です。マジっすか?なんでこんな急に返事したの?レンタルは…もう、はい、見せます。えっ?あれ?なんかできんとかっていう話だからさ。レンタルできますよ。あれなんかいろんな問題解決しちゃったねそういう意味でそういうあれで予備機しか2台ですねそうそうじゃあ応用して運用されてたそこはもうレンタル入れていただければ配膳するかなと配膳しちゃうそうだねじゃあレンタル機にして基本今回のやつ分析させてもらっただけからと20GB端末なしの契約にレンタルという形であればすごくありがたいなと思っているしその後のiPadの組み入れの部分も一回iPadをアウトした状態でも現行の価格帯が維持できるのであればSIM入り端末で復帰するというのは全然ありかなとあと今のレンタル期間がクリアしてしまえば基本は全部寄せるということが経営利益屋さんにできるのかなというのはちょっと今思ったところなんですけどなんか話終わっちゃったね16インにするとレンタルっていくらぐらいになるんですかどうです1ヶ月に1800円くらいはでもそれであれば現行とそんなにパフォーマンス変わらないですよねカーブのパフォーマンスとしてはじゃあそれでいきますか2月2月で一応比較的評価この3番の20秒1000円のところに対してレンタルででもなんか全部分析しちゃってたすみません、ありがとうございますなんかすごい良い感じの内容になってるというのはもうこれで分かったんでえ、AI使わないの?だってプランの様に4つパーって投げられてもこれどこ比較するのって感じだったからすみません、今回もしかしたらちょうどまとめただけなんでいやコストペイントはこれで今までと変わらないぐらいもう楽天吹き飛ぶぐらいだっていうのは間違いないなっていうのがあるので基本弊社としてはもうKDDIさんに留まるっていう理由にしかならないという風に思いますあとはいただいたものに議で返すというところで言うと契約数が減ってしまうってことがやっぱり評価の本になってしまうと思うので僕が今日さっきタバコを吸いながらどうするかなと考えたのが例えばiPadをやめてホームルーターじゃないけどIDKにするかというのをやろうと思っていたんですけどそれだったらひょっとしたら端末としては安く出しやすいかなと思ってだからもしPCが難しいというか価格的に超えるようであればそれの形にしてしまうのが一番なのかなと思ったんですiPadのID数を維持するためにお値するパターンとしてはレンタルでマスクを無制限につけるパターンとあとモバイルルーターの形であればお互いの対面というか契約数が減っちゃいましたとか契約額がすごく大幅に減っちゃいましたとかってなっちゃうとお互い良くないかなと思うのでうちも予算枠としてはある状態なのでそれを活用する今回いただいたお話でいうと通信量が圧倒的に下がったというのがあるのでその分端末に回せるだけの余力があるということに考えれば十分にコストメリットがあるというふうに思っているんですこの方向でいくとお互いにかもねiPadも本当にぶっちゃけて言うと現状で言ったら使っている人と使っていない人の差が激しいどうしてもあるのでパソコン重視でやっていくんだったら本当はSIMインの方がいいけどもそうでなくても今社員の家の通信を併用するような形になっていたのでそこが解決できるということで考えればさっき言ったみたいなモバイルルーターというかホームルーターみたいな形であれば全然いいのかなと思ったのでじゃあそういうことではいいやいや本当にめっちゃ頑張ってもらったなっていう感じが大きいです7月からこういった料金調整のところはしてたんですけどなかなかちょっと僕はいやいやもうね俺も口から泡吹いてたからいつの間にか出てくるんだって言ったもんあったとって多分例えば会社としてのできることってあるじゃないですかそんなにうちが数百の端末持ってますよというあれでもないから当然社内の中でもどうするよこれという話になるかなと思っていたので確かに中途半端だよなというふうに思いますいろいろ調整に時間がかかっていたというのもあったりいやいや大きい会社ですからね楽天に関しては経理利益さんの中での打ち手がない状態なんだったらそういうのしかないかと思っていたというところだったので何のせい通信制限の問題というのを早く解決したいというのは去年の中頃ぐらいからずっと言っていたことがあるのでそれがようやく体制を整えたぐらいだからちょうどよかったのかもいいと思います16Eがどうなりますねレータル代のところを確認して、すぐこの問題を解決してもいいでしょうか。うん。わかりました。じゃあ、それでちょっと進めたいと思います。はい。ありがとうございます。あ、すみません。いや、でも何かびっくりした。何もかもができないが、全部ベースだったんで。だから受け入れ合いでの対応が難しいっていうので 想定して進められてたというかもうどう見送るかをやっぱり決めんとしゃあない っていうね、あれがあるんでソリューションがないんやったらもう どないしょうもないなっていうところだったんでそれは僕がすごいありがたいと思ったんですよ もうまた契約でずっとピンピング ぶーっとかかってくるそこがねやっぱり大変だったんでそれにしちゃもう全然 ok っていう感じなんでうん 逆にありがとうございますそうですねじゃあ現行の契約終了とともにこちらの方に移行させていただきながら スマートフォン端末は一旦16Eを再度見積もりいただきながらトータルコストの方をちょっと再確認し、OKであれば、SIM UPCがまだ深くは決まってないんですよね。そうですよ。いつぐらいにSIM UPCの方は?今月中にはいつも出せそうですけど、レンタル5年で今想定していまして、5年間は当たり前かもしれませんが、保守はもちろんありますよね。報酬なしで僕出しちゃってたのがあったので、そこを整えて、最後レンタル代のところはオーリックスの方に調整してもらっているので、12月中には。5年か1年長いのか。4年で回して出しちゃいました、今。今は4年報酬で回してて。別にいいんですけどね、問題は結局のところ年数長引くと求められるスペックの変動がでかいっていうのがあって、今でいうともうメモリ16GBがないとやっていけない世界になってきつつあるので、32とかってなったら今パソコン高いので、どうなんだろうっていうのはちょっとあるんですけど、最近僕もこのパソコン買い替えたときにメモリ64にしたので。あ、これあのゲームとかもこれでやられてるんですか?あ、そうそうそうメモリないとね、やっていけないですよねあんまり僕、Chromeのタブ開きすぎる人ではないんですけど僕は開きすぎる開きすぎる、大半の人みんなそうだいぶ開きすぎてこれドレン何開いてるか分かってんの?みたいなねいやもう分かってないですよね、途中から高登りもできないんで、じゃあもう新しくまたもう一回、たぶんあるけど、もう一回調べる。調べるか。同じタブが何個も開いてる。僕も今入れてるのはもうほんと16ギガ最低限にしてるって感じですかね。今一応レンタルで調整している のがレノボですのであとcpuのところはcore i5でメモリは16でハブディスク はssdで256できますそこまで?516?516いきます?え?宮塚16ってOS入れたらほぼないよねもう半分埋めちゃってるもんね半分ぐらいですかねなんでこんなに容量が多いんだろうね昔は16以下のハードディスクですっげーに乗りに行ったことがあって最近俺似てらないと無理だもんあ、そうですかうんそうか510GBあればSSDは全然十分かなメモリは16GBが最低限最低限ですよね今の状態でね5年使うんだったら本当はその倍が欲しいところだけど32GBだってクッソ高いからね高くなっちゃうんだよねがあるからちょっと考えもんだねパターンを出します16と3216と32でちなみにCPUってCore i5と言いながら大何世代?形式だけ言ってくれたら分かるよ予想だと12500とかって言いそうだ見た方が早そうだねL16のWXCAねなるほど第15世代ですねCore Ultra 5225Uもうね、Core i5っていうのは無いんですよ。そうなんですか?うん。今ね、Core Ultraっていう。Core Ultra 5が…だいたい14世代までがCore iとかCore i7とかっていうのは多いんですよ。14世代が…Core i4とか…正体性能が4桁で出てて、例えばこれも15世代なんで、ここの225Uっていうのが15世代だから、本当はこの14世代までって、例えばCore i7-14200って書いてあったら、14の部分が世代なんですよ。 4200って書いてあったら、200っていうのがこの225の部分なんですよ。で、これが230とか245とかって、下二桁がだいたいクラスっていうか、性能の差っていうとこなんですよね。だから下二桁がでかいほど性能がいいっていう、そういう考え方なんですよ。だから14世代以降は3キャラに戻っちゃっててこの3キャラを見ればいいんですよね性能を見るときはだから多分225の2の部分がこの15世代以降の何回目の公開か大体1年に1回CPUの性能を公開するんで多分今度は3ペケペケになるって感じ4ペケペケ5ペケペケみたいな感じになってくるって感じなんだけどこの後ろのやつの数字が2.5だから多分普通の性能なんですよ一番でかいやつなんかだと4.5が多分最大ですかね後ろにUがついているのは低電圧板といって超省電力になっているというやつなんですよこれがないやつもあるんですか2.5で終わりのやつもあるうん。だから後ろがKとかだとコークロック選別品といって、生産するときに耐久性が高いから、出来がいいというものが全部Kが後ろについているんですね。このUもKもついている場合は?ない。それはない。どちらかというと。結局ね、コンピューターのCPUを作るときって、実は高性能品も低性能品もみんな一緒なんですよ。製造過程は全部一緒で設計も一緒作るじゃん円盤の中にこうなんか切って書いてあるんですけど作った時に一回テストしてこれ一つ死んでるわとかちょっと性能高い状態で使ったら落ちちゃうわっていうやつはそのダメな部分を殺して低性能版として売るんですよそういうことなんですよ基本設計みんな一緒だし生産コートも全部一緒なんですよただ違いは成功してるか成功してないか最近のパソコン低性能のやつでもそこそこ使えるのってそういう理由があるんですよそもそもは一緒やから昔は低性能版は低性能版っていうのを使ってたそうだな最近パソコン見るとコアっていうのが見えるんですけど知ってます?例えば、ごめんなさい、プライバシーフィルター貼ってるから、こっちでやった方が早いかな。ここ右クリックしてもらって、この何もないとこ。タスクマネージャーで、ここ見てもらったら、ここでCD出てるんですよ。これだと12世代なんですよ。12世代の45だから、高性能版なんですよ。デビューもあるから省電力版ということなんですねつまり結構いいものもらっているということなんですねただ世代としては14世代が去年なんで2年前か3年前ぐらいのということなんですよねこれだと今これねここ見てもらったらコア10って書いてあって論理プロセッサー12って書いてあるんですけどこのコアっていうのが標準だと見えないんですよ右クリックしてもらって、グラフの変更で、ロンリープロセッサーをクリックすると、ここでコアが上がるんですよ。このグラフ1個1個が1つ1つのCPUなんですよ。これコア10なんで、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、ここまでがメインコアといって、パワーのあるコアなんですね。ボディプロセッサー12となってるんですけど、これはそのうちのこの2つのグラフの部分がEコアっていってK4のエンジンじゃん。こっちが普通車のエンジンで、ここがK4のエンジン。K4のエンジンは小さい分小回り効くし、別にそんなパワー求めないような時には、こっち側使わないで、こっち使った方が電気が安上がります。そういうものなんですよ で結局高い cpu だとこのコアが今10になっているでしょ10コア12スレッドって言うんですけど、まあ要するに全体でいうと12個同時に計算ができるってやつなんですけどこれが8コア16スレッドになったりとか あれ?8コアの方に16スレッドって言うの?これどういうことかというと一つのコンピューター コアの中で計算するときにあまりの時間っていうのがどうしてもあるんですよその余りの時間を仮想的なコアにして、余っている時間でも計算できるようにしたというのが、この論理プロセッサーという。だから、8×2の16という。そうそうそう。このコアに余りの仮想設定で16。そうそう。でもこれは後ろ45なんで、高性能版だから、たぶん製造設計する上で10コアが最大のものなんですよね。それが全部生きてた石っていうか、ものっていう、そういう考え方なんですよ。ああ、そういうことですね。これがコアi7になると何が違うかというと、これが16コア32スレッドとか。そもそものコアがもっと多くなる。だからエクセプト化する分にはそんなにコア実はいらないっていうやつなんですけどね。コア数が全然違うんですよね。コアが増えると結局電気量も多くなっちゃうから。同時に変更する数が増える。そうなんですよ。そういう考え方なんですよ。これでもうコンピューターどれ見てもわかるって思いますよね。何買えばいいかっていうのは、 下二桁がでかいやつが正義ってことですよね。だからCore i7を買っても意味がないのは、基本的にいろんなことを同時にする人だったら意味があるけども、別に普通にExcelとかWeb見たりとかテレビ会議する分だったら、 Core i5でちょうどってことなんですよ。だってこれ見ても分かると思うんですけど、メインコアの4つぐらいしか使ってないんですよ。例えば今、Teams、Web、Excelとかそういう考えですか?そうそうそうそう。これが昔のCPU、10年ぐらい前だと、2コアぐらいしかなかったんですよ。あ、そうなんですか。2コア。そう。15年前ぐらいだと1コアしかなかったんですよ。だから1コアで時間分割でいろんな処理をしていくから、だからちょっと操作遅いイメージになるんだけど、今は1個のチップというか計算機の中で複数同時にやろうとすると、この性能をもっと上げていかなきゃいけなくなっちゃうじゃないですか。1コア分の性能を上げなきゃいけない。それの限界に来たのがちょうど15年くらいなんですよ。で、じゃあそれじゃちょっとやべえからってことで、同じコアを複数並べりゃいいんじゃないのっていう、でもそうすると面積も食うし、電気も食うじゃないですか。だから、そのチップの細分化、今何ナノとかって言ってると思うんですけど、当時15年前で20ナノから30ナノぐらいの大きさだったのが、今3ナノだから10分の1のスペースと10分の1の電気で作れるわけですよ。となるとたくさん置いても大丈夫だよねってことになるので最近のコンピューターはみんなこういう多コア化いくらコアが実装できるかっていうことにやってるって感じなんですね僕のやつなかったら12コア24スレッド今むちゃくちゃ裏で動いてるからねっていうようなひょっとしたらコンピューター売っていくんだったら基本はそういうCore i5でほぼ十分という感じなんですけど世代は結構効いてきます実は12世代からあんまり進化していなくて12世代から14世代ってほぼ進化ないんですよ12世代から14世代はあんまり進化していない最近実はこれインテルっていう チップメーカーなんですけどね僕が積んでるのってこっちAMDっていう ほうなんですけどタコア化するのが難しいっていう 問題があってでやべえってなって 気合い入れたのが今提案もらってたコアウルトラっていうやつなんです ここでウルトラギャラクター14世代から15世代、本当の15世代って1.1.5とか1.2.5とか、コアウルトラ5、1.2.5とかなんですけど、これはさっきも言ったように16世代に値するという、2から始まっているので、2世代目の中間クラスという位置づけなんですよね。225だと多分この子みたいにもっと高性能になる感じなのでこのウルトラとウルトラじゃないのが一番の違いというのが実はこいつなんですよ例えばあれするじゃないですかズームするとさっきのやつみたいにズームこれですよねとかって話があったんですけどZoomの通信とかももちろんそれでやるんですけど例えば8人いたら8人同時分動画が流れてくるわけじゃないですかそれを同時に再生しなきゃいけないわけじゃないですかずれもなくってなるとこのコア数で一個一個処理するから変わらないわけですよ自分の送る分も変わらないわけですよなってくるので映像処理をするのはこのGPUってやつなんですけど例えばブラウザでyoutubeで動画見る にしてもブラウザ1個あったら1個ずつに全部gpuで使っていくんですね そういう分かりやすいのはちょっとこっちクリックしてもらって ここにできないのでこの空いてるとこを右クリックしてもらって これかなてんてんてんかなあこれ右あ普通のあんでビューをあ違う なあちょっと待ってねあこのここの上だうんそうそうそれでgpuっていう のとうんやってもらうと一個列が増えたんだけど分かりました そうするとうんそうするとどれどれがそのGPU、映像処理を使っているかというのが出てくるんですね。今ほぼほぼ使っていないんですよ。ほぼ0%。3%になっているからここをタップしてもらうと、一番上に行くとGPUを使っているのはサーバーランタイムプロファイルととかというところになっているので、ズームしたらこれすごくわかりやすいです。これが一気に増えていくという形になるので、GPUがいいのが積んでないと要するにウェブの表示とかが遅かったりとかあとExcelの方なんですよあれもGPUでだからExcelのやつバーってスクロールしていくとちょっとパラパラパラパラって割合が全然白くなってあんまり追いつかないみたいなあの部分をGPUが要は映像処理してレンダリングしてるんですよExcelとかウェブとかもう今GPU使ってないものはほぼないねっていう感じだもんねそうなんですよ 僕の方で今ちょっとね 字がちっちゃくてね今なんかだったらエッジ36個開いてて GPUほぼ100%買ってますよOBSっていって今これ6本だけ 俺が後でAIでまとめるのでやってるんだけどそれにだいたい4.4%使ってますみたいな こんな感じであの gpu が早いとその処理が早いっていうので最近だと実は cpu の強さよりも gpu の強さの方が求められるっていう それがこの15世代以降のコアウルトラに関しては性能がだいたい10倍になっててgpu の性能はねだいぶここまではあまり進化がなかったのが、だいぶこのウルトラで映像処理のところが比較的には上がった。10倍って相当。どれくらい上がったかというと、トレステ5のみになりました。本当ですか。うん。だからSteamっていうパソコンでゲーム買う仕組みがあるんですけど、Steam入れたら、このCore Ultra 5系はほぼ動く。大体のゲームは、っていうぐらいツヨツヨになっている。いい提案だねと思ってパソコンダウンになっちゃったいつも話が飛び出していくそういう話と今ウルトラだねそこは今要件というかOKメモリがこれだとPC5の4480DDRん?容量書いてないな16GBメモリもまあいいでしょうSSDだけ身頃がほぼOS入れたらだいたい最近ってもう64GBくらい食ってるっていうのがあるからオフィス入れるとだいたい20GBくらい食うし最近でかいんだよねどれにしてもねクロームもでかいからねインストーラーは400だけどインストールするとだいたい3から5ギガぐらいくるしなんでこんなにでかくなってるんだろうレンタルはコレクティが5年間あるのでそこに引っ張られてというか5年でって感じなんだよねだから僕ら客から考えればひょっとしたらあんなに敏感になっている人じゃないところがこれでっていう話になると思うんだけど5年か2020年の段階で必要要件って8ギガだったんですよね8ギガ多いねみんな4ギガの世界だったんですよメモリーがだから5年後って多分16GBがないともう動かんぞっていうレベルになるそういう想定の仕方というかですね5年5年の幅で今までじゃよるまでどうだったかというので4、8、そしたらもう次16は大抵でも絶対いるという想定あとWindowsの11ってこれで5年目になるんですけど年々年々要求が増えてきているんですWindows10が終わりですよというのが今あるじゃないですか10月で確かあれのCPUの最低要件って何か知ってます?CPUの最低要件?そうそうそう要はWindows11にするにはこのCPUは絶対いるっていうもうてかインストールしようと思ったら離れられるんですけどアップデートできませんよっていうのは8世代なんですよ8世代そう11世代にするには?Windows11にできるのはさっきのこのIntelの怖いなんちゃらがあるんですけど必ず4桁になっていると言っていたじゃないですかこの前の部分そうこの部分が88が最低そう8じゃないともう無理というそうだから8400とか8200とかってあるんですけどもうそれその頭桁が8じゃなく7のアレになると もうこういうwindowsペン11できなくてペン貼るですよそういう感じだからつけてるcpuちょっと見せてもらっていいですか もうダメっすねこれ8以下やったらどんどん上でも上げられない あれは変えましょうって言うそうなんすよまともなズームとかができるのは10世代以降にならないとズームしてても遅くてとか重くてとかっていう感じですねExcelもそうかな多分YouTube見てても再生までに時間がかかるかもしれないですよね何選べばいいかがこれでだいたいわかるというそうですね今使っているノートとかお客から聞いてだいたいCPUちょっと見せてくださいってやったらこのルールに当てはめるともう無理っすねあと2年でとかそこから今ので考えればそうそうそうCPUの世代だけでだいたいわかる使っているお客さんがこう聞いてきてこれ見ればいいうんそうなんですじゃあ通信ついてるしってあと何年使えるんでこれでもう大丈夫ですよっていう根拠に照らして合わせたでも本当このCore iUltraは現状最適な選択肢なのでいい選択だなとメモリも16だから、せめて32にできれば最高なんだけどなっていうぐらいですかね。パターンとしては2パターンですね。16512とか、12512とか。これはシンクパッドL16だから16インチのデカいやつですよねこれができればXシリーズだと嬉しいですシリーズA分かりました例のこのラインナップってどういうものがあるかというとシリーズがどれどれ例えば一番安いタイプとEというシリーズがあるんですがエコノミーのEでその次がデカめ系のLこの2つは基本的にその辺で売っているノートパソコンとあまり変わらないんですLはサイズデカブルでEは安い原価版がデカブルですね何が違うかって液晶の質とこの本体の作りとキーボードの作りが全然違うEとLとは全然違うそうですよよく東海道線で見かけるシンクパーとはほとんどがこのXというものになっていますEとLとXですかそうなんですよ本当はもっと8個か9個ぐらいシリーズがあるんですけど主に採用されているのが大体この辺でXはここまでがほとんどプラで安い液晶なんですよここは一発目ですサイズが違うぐらいそうですね重さも全然違いますここまでがほぼ1キロ超えるのがほとんどXが本体がカーボンでできていて、カーボン筐体だし、液晶の質もすごく良くて、ドットの点が見えない。これも良いやつだから、点見えないんですよね、あんまり。普通、もっと弱い液晶だと、点見えるんですよ、よくよく見ると。だからこういう小さい字があるじゃないですかこういうのを表示するとぼやけるというか読みづらいんですよねそうですねより細かくなっていればそれほど鮮明に見えるからそうそうそう粗いとそもそもこういう小さい字が見えづらいよねそこがXだと例えば同じ液晶の解像度これだとWUXGAってやつなんでこれも多分WUXGAかフルHDかどっちかだと思うんですけどちょっとこれを押していただいて設定を押していただいてこれ広げていただいてディスプレイをやるとここですねこれは1920×1080なんでこれフルHDさっき提案して頂いたのがWXGAなので、実はこの下の部分余ってるじゃないですか。この液晶。これがここまで下まで行ってる液晶なんですよ。要はここからここまでが1080あるんですけど、もう200ライン多くなって、縦にちょっと長いんですよ。さっきのやつなんですねこっちなんかだと実はこの解像度ここまでなんですより広い範囲が見えてるんですよこれだけ見ればわかるかなこうするとほらすげーでかく見えるじゃないですか下の下まで見えてるでしょ見えてるこのちっちゃいのつまり液晶の密度がもっと高いんですよめっちゃちっちゃいの見えるしよりちっちゃい画面なんだけどより広いこれがこの解像度のさっきのディスプレイのここ解像度というやつで実はこれ今ここ拡大縮小というのが150%となっているからここを100%にすると本来の液晶の解像度になるんですよ本来はこれなんですよこれで見ると、もっとたくさんのウィンドウ並べれるし、エクセルも表示できるけど、ちょっと小さくなっちゃうやつですね。このXシリーズはこれと同じで、さっきの1920×1080だったんですけど、こっちなんかだと、ディスプレイの解像度自体が2056×1600なわけです。1.5倍以上でかい解像度的にちっちゃい面積だけどってことは1個の点あたりの密度がだいたい4倍くらい変わってくるという形になっているもっとぎゅっとちっちゃくなっているということなんですねでも見づらいから僕なんかでも150%にしてますけどこれ本来の100%にするとこうなっちゃうわけですじゃあ150%にするんだったら意味 なくねって思うじゃないですかこれに効いてくるのがこのちっちゃい 字なんですよ拡大はしてるけど字の表示はそのもともとの細かい 点一個一個に対応するって形になるのでちっちゃい字だねというそういう 違いがございますでも大半の人あとはさっき言ったフルHDで十分 でしょうし高い液晶になるとこういう超高解像度になるのでいいところ ですこれはもう全然液晶自体はもう 問題ないかなというところですねできればこのシリーズがThinkPad L16になっているんですけどできればこれはX14だとありがたいなという ふうに思います14インチってこれなんですよね 13.5ぐらいの大きさなんですけどこれよりちょっとだけ大きいぐらい ですかね持ち運びのことを考えるとやっぱり 14インチが確かにこれが今ちょうど 持ち運びにいいぐらいとされている安いノートほど実はこの本体側の厚みと液晶のこの厚みが特にあるんですよ。そこはだいたいイメージつきますよね。高いけど高いほどなんか薄くなってくる。そうなんですよ。で、一番高いのが実はバッテリーなんですよ。バッテリーが、安いやつってグワッつくと思うんですけど、高いシリーズってみんな薄って。そうなんですよ。だからこう薄さ落ち続けてできるっていうね。だって薄くすると結局このCPUを冷やすのに関わる冷却系もちっちゃくしていかないといけないので。ウェブサイズをした上でそれ以上のステップとかになると、そうすると価格が高くなってしまう。そういう違いがありまして。またN16はノーマルでその分デカい。デカくすると安くできるのがやっぱり液晶なんですよね。液晶にしてもバッテリーにしても。要はさっきの密度を薄い液晶を使えるから、14インチになっちゃうと、14インチで高密度ってやっちゃうと高くなっちゃうんで。こういうところにもっとパソコンの価格差っていうのができるっていうところなんですよ。というところで x シリーズでもしできるんだったらありがたいもし x シリーズになって 1台あたりが5000を超えてしまいますまああの通信関係なくで5000を超えてしまいそうなんであれば アイデアパッドシリーズでもいいですラインアップされていないかもしれないですけどこれにシム入りができたかどうかはちょっと怪しいですが4パターンで最大を持ちにそうですねこのi-apacシリーズの方がシムを組み込めないとかというのがちょっと除外ですね良ければXシリーズ、ダメだったらLじゃなくてEシリーズであればと言えるのではないかなと。LかEだったらEの方がバレやすい。そうですね。Lは基本的に、L14もあったとは思うんですけど、ちょっと16はデカすぎるんで、どかべんの奥になっちゃうからね。大規模としてはインド16ですね。そうですね。大規模。14インチ系の方がとても持ち運びにくい。僕は14でも思えたら、もう14ですけどね。ああ、14ですね。で、ゲームです。あとこれ、LTE入ってるから。ああ、そうなんですか。うん。そこにちゃんとね、ここ4Gって書いてあるんだけど、ここに芯入れるところ。そうだ、そうやって押しちゃってたら禁止ですよ。うん。どこでもゲームできる。この小ささでLTE積んでるのはなかなかなくて本にこのこいつにはちょっと不安定なんだけど忠告せよヒューレットパッカード壊れすぎてるんだレノブより前はデルとか使ってた?今がテクノレントさんという利口系の会社さんなんですけど、バイオがいいっすよっていう話で、バイオ行ってみるかって言ったら、もう故障の山。バイオでしたね。そうそうそう、すごい故障。それまでシンクパッドばっか使ってて、バイオに変えた瞬間地獄見て、やっぱシンクパッドしたなって。でも東芝は結構安定してるんですけどね。これ結構レノボなんで。そうなんですか。実は。そうなんですか。作ってんの。そうなんです。東芝はもう自分のところで作ってないんですけど。NECもそうなんですよ。そうなんですか。東芝もNECも実はレノボと共同で作っていて、千葉だっけな、どこかにレノボとの合弁工場があって、中身は基本的にベノボなんですよ。結構ね、家用のパソコン買うんだったら、リース上がりの東芝がめちゃくちゃ安く出てるから、それが一番お得っていう。実質はベノボ?実質ベノボ。安定性がやっぱりいいっていうのがあって。一番出てくるのはキーボードかな。キーボード?富士通とかフューレットパッカードとかになったりとかレノボでもさっき言ったEシリーズとXシリーズがキーボードに違うよって話してたんですけどだいたいペコペコのペラペラのエンサーキーがすごいめっちゃ右に寄ってたりとか変な形のキーボードが多いのがレンガキなんですやっぱり高級機になるとちゃんと前半とかこういうのって日本市場だからあんまりこのパターンで使われないんですけど、ピッチリしたらちゃんとキーボードを作ってるっていうのが高級機の違いなんですよ。キーボードが全然違うんですね。そうなんですよ。だから意外とみんないいのをちゃんと使ってるんですよ。分かってるねっていう感じ。だってほら、12世代の44の方ですね。他にも良いものを渡してもらっているので、今気づきました。確かにこのサイズ感が多いですし、全然困らない作業をしています。1kg切っているはずだからね。980g、860gというのが大体このビジネスの最低要件なんですよ。これもそうですよね。すごく軽いです。安いのとなるとどんどん1キロを超えていくって感じですかね。お客さんが安いのを作ろうときに、確かに1キロを超えてますよね。安いの探そうとすると。そういうの欲しいんだよねとかって言って、どうするか、出張とかよく行きます皆さんとかって言うんだったら、じゃあXの方がいいですよみたいな話。そういうの。分かった。ちなみにMacはみんな重いです。Macは重いんですか?重いんですよ。いいですよ。一応エアーっていうのもあるんだけど、基本1キロを超えれない。ガラスとか金属で使っちゃってるから。その辺がやっぱり、これも実はカーボンなんですけど、カーボンに中身のフレームがジェラルミンで作られてるんですけど、基本やっぱり1キロを超えようとすると。でも一番最強に軽いのは富士通の635gこれの半分ぐらいの軽さの 超極薄のノートがある一応ビジネスノートがあるやつなんですけど 価格はその分18万ちょっとそれは世界最低よりなかなか持ってる人見ないんだけど 病院関係の人結構多いレセプトシステムなのか、フジツーのシステムを使っていると。それでフジツーの会社がフジツーにパソコンを持っていると。フジツーに使っている。確かに。という感じなんですよね。すみません、余計な話ばっかり。やっぱりパソコンを売ってから 売ってないといけないと言われてますけどどうしてもなかなかパソコンの知識が薄いというのもあってなかなか責任ができていないというのもあってやはり知識の野外みたいなところがありますSIM入りPCってここ数年ですごい増えてきたんですけどただでもちゃんとしたものでっていうのってあんま無くて、要は廉価機にはあんまり無くて高級機には多かったっていうのがあーそもそもやっぱそういうちょっといいやつにSIMが付けれますよっていうのが多かったんですけど最近まぁ今ので言うとLシリーズとかでも付けれるようになられてるから増えてはきてるんですけど、基本設定ができない人っていうのが多いので今回みたいにレンタルかつSIM入りがいけるっていうのって すごいニッチで重要あるなっていう話みんなSIMが入れれるって知ってない人がほとんどいないんでああ、そこにうん外行ったりとか在宅とか多いっすかとかっていった時に多いっていう人にSIM入り教えてあげるとすげえ喜ぶ手錆につなぐのって結構時間かかりますよねそういう時には時間がかかりますよね。蓋を開けたらすぐにできるよ、という話ができるので。そういうのは、最近僕もよく売っているんですけど、鉄板。自分も使っているから。はい、すみません。だから、うちの必要要求としては、基本Lであっても、14であれば、とりあえずさっき言った32あれば、5年契約をしても全然安心だなという気がします。そうですかね。僕は5年契約するぐらいやっぱりいかん。いかん。アプリとかいろんなものがいっぱいあるから。特にZoomみんな使うようになったから、Zoom録画をクラウドじゃなくて、自分のパソコンでみんなやっぱりするんで。僕がすれば議事録出たってことですか?そうなんですよ、今も僕そうなんですけどとって文字起こしして、文字起こしの結果AIに出たらきれいな議事録ができるんですよ誰使ってらっしゃるんですか?AI僕はね、クロードっていうのを使ってるんですけどクロードですねやばいですよ、もう本当に結構みんなに配ってたりするんですけど、やった結果をね、この前でも1時間半ぐらいかな、会議とかした内容でも、もうみんな何か大体忘れるじゃないですか。まあ細かいことですよね。そんだけ長いと。はい、忘れたりします。それがね、どの制度で出るかというと、例えば、個人所有物のワークのLDKSPI分析とかも使ってるんですよねそうSPI3あるじゃないですかSPI-3の結果が出てくる内容をAIに読ませて、でも事前にそのSPIの分析方法とかを教えている状態でやると、もうSPIのグラフでしか出ていない状況と本人が言っている内容とそのときの打ち合わせした内容のやつをガシャッと入れてくれると、言っていることここ矛盾しているよねとか、SPIの分析内容と本人のことで言うとちょっと曖昧な部分があるから、もう一回打ち合わせしてこの内容を聞いてほしいとかザーッと出てくるっていうやつを今やっててそうなんですよ面白いでしょこういうのかはいはいこれ本当に1.5時間ぐらいですかね打ち合わせした内容をAIに分析させたらこれ漢方の話ですけどね喋っている内容が全部起こされているのと何するかとかどうするかとか専門用語とか例えば配合成分の内容だったりとか生産方法だとかトゥールアクションとか喋っている人の感情分析とか出てきたトピックキーワード内容とかこれが完全自動で出てくるんですあとはこの議事録結果をAIに入れてトゥールにこのトゥール全部入れといて次の予定とかも全部カーネンダーにと言うとやーって入ってくるという 感じなんですよ面白くないですかめちゃくちゃ使えますよっていう 全然会社とかでもジェミニとかジェミニはいジェミニ使ってます けどちゃんと使い勝手の姿勢が合ってないというか確かにもう なんかわかんないときに調べるっていう感じになっちゃうんですよ ねだからこれもさっきのは川井さん にもらった4つの資料とうちの今までのやつですかね入れて分析 させた結果のやつが全部出てきてて現行品とあれでどれぐらいの パフォーマンスがあるかとかうちの利用実態ですねとかこの辺がわかる ようにしてたりとかあとこれかその前に分析させた結果で、プラン別評価だったりとか、最終提案で、こんなんで、これ多分ジェミンでも全然できるんで。うちも最近営業カーはお客さんにカーセンサーのやつをやるじゃないですか。はい。で、何台売れたとかっていうグラフとかが出てくる資料ってあるんですけど、今まではこれ今月の結果ですってポイって出してただけなんです。次どうするかって話じゃなくて僕がAI作ってとりあえずリクルートから出てくる現状分析シートをペッて入れてお客さんの契約情報をうちの契約データからペッて入れて契約してる内容とかも全部入ってるんでポンってやったら広告の投資費用効果だったりとか抜けてるユーザーアクションを埋めるにはどの商品つけたらいいかとかビシッて全部見られるようになっててあとそれを投げろと結構提案がそれで刺さるようになってそうですよね、AI考えてアップセルができるようになったんですよこれじゃあいらないからこれを取ってこれを次付けましょうちゃんと前月ヒートのやつで見てきてできるから、結構営業マンガチャ がなくなったねっていう話になってもう一定の営業ができるっていう 営業マン自身もいろんな分析とか覚えなくても、お客さんに細かく 連絡取ってあげる、要望聞いてあげて何かAI投げてってすれば大体の 結果が出てくるから、それプラス自分のトークを入れると、自分も迷いなく影響できるという形になると思うので。これがあるかっていうので、それを軸として話せるから。何もなく自分から全部考えてやろうと、すげえパワーがあるじゃないですか。それをもう、できるだけパワーを加わらなくって、ある程度の分析ができててっていうところを持っていくと、みんな安心して働けるっていう問題。そういう活用をしてるんですよ。そうっすね、やっぱりAI、もう営業としてお客さんにAI、DXかってことでAIのみ使ってっていう話をしたりはするんですけど、自分が全然使えてないっていうのがまずあるので、ちょっとそこをまず自分が駆使して使えるなんてどういうところがいいのかっていうのを自分も実際肌で感じてそれを伝えたいなと思うんですけど、やっぱなかなかもう避けてないというか。見積り提出のやつでこれ使うといいかもしれないですよ過去契約の内容と使用要領とかあるじゃないですかあれで見てうちが売ってる商品っていうのが何かっていうのをメモ帳にまとめたやつを一回投げてこれを分かりやすくしていってそれを毎回添付して聞くっていう風にするだけでこういうのもできるしドックXワードの形式Excel作るのって苦手なんですけどワードを作るのが凄い得意なんですよ。ワードでグラフ付きでこういうのをやってって言うと、ちゃんとさっきみたいなドキュメントのドックペックスが出てくるんですよ。それをメールか紙にしてあげるようにすると、パワポよりもちゃんと伝わるっていうか、中身がある資料なんで結構読んでくれるんですよ。パワポだとページめくりで一つ一つで分かりやすいような気がするんですけど、全然そうなってない。本当にA4、A3、A4前にきちっと内容をまとめてあげると、すげえ説得力ある資料になって、これいいよ、わかりやすいなと。確かにそうですよね。パッと見てわかりやすさがあると。自分の勘弁するのもいいですよね。この客に対する傾向と対策どうしようみたいな。この使い方が一番営業さんにはまくると思うんですけどね。営業戦略はあんまり自分で考えないという戦略です。そうすることで、その時のパフォーマンスの努力は確かにないですね。自分の業務量、今ちょっとこれだから、業務力がかかってるからちょっとパフォーマンス落ちるとかもなく、一定のパフォーマンスを。そう、6割、8割AIが大体やってて、あと自分の感性と指示でちょっと修正したりとかして、出してあげるっていう風にするだけで、大体のネタはもうカチッとしたものになってくるという形なので今回パソコンの勉強とそうです営業の使い方というところでは大変勉強になりましてありがとうございます最近AI講師ばっかりやってるからこういう話にしかなきゃ前回もそんなことしたような気がした前はあれですあ、そっかそっかでも本当にあれから何回行こうかって迷ったりもしたんですけどまだ行ってないですけど一週間仕事あったらねいやでも全然快適性違うからすっごい調べましたその後あーびっくりしたはいそんな感じですすいませんありがとうございました